<link rel="stylesheet" href="S2.css">

# Quick Info Items (05.02.2019 13u)

    vorige Quick Info: 20.11.2018

## Debriefing jongste DC

* 11.12 (Them) Pt IV - FOD en duurzaamheid
    * Bevestiging van een nieuwe Waarde - impact op S2 (verwachte bijdrage van S2 = EMAS)
    * Meer info [op intranet](http://intranet.internal.economie.fgov.be/Organization/Value/sustainability/Pages/default_nl.aspx)
* 16.01 (Adm) Pt VI - EMAS
    * De leden keuren de documenten goed. De FOD is  zowel voor het Atrium gebouw als <u>voor de NG</u> EMAS gecertificeerd.  

---

* 16.01 (Adm) Pt I - Budget: lopende zaken
    *  De leden nemen kennis van de richtlijnen en de omzendbrieven en de impact ervan betreffende de lopende zaken op vlak van budget en personeel. 

---

* 28.01 (Adm) Pt II - Vac. 2404 
    * Opvolging van Rudy - Nieuwe A3

---

* 26.11 (Adm) Pt IV - Prikklok
    * De leden bevestigen de beslissing om de prikklok af te schaffen en geven hun goedkeuring om de onderhandelingen met de vakorganisaties op te starten.

* 28.01 (Adm) Pt IV - Overdracht jaarlijks verlof
    * **Code 01B** De leden gaan akkoord met het principe dat het jaarlijks verlof maximum een jaar overgedragen kan worden. De verlofdagen van 2018 dienen eind 2019 opgenomen worden. 
    * **Code 01C van 2017** De verlofdagen van voor 2018 dienen afgebouwd te worden met eindtermijn van 2021. 
    * Beheer van uw overuren (**Code 05 & Code 06**) De personeelsleden worden aangemoedigd om ze te beheren, zodat ze zonder uitstel uitgeput zijn.

### &#9888;

Uit de discussie werd duidelijk dat waar het directiecomité naar op zoek is, de nieuwe verlofbepalingen zeker niet in vraag te stellen (zie de kennisgeving van het Directiecomité van 12.06.2018), maar eerder er een oproep voor doen voor een wijs beheer van uw verlofdagen met het oog op een mogelijke afschaffing van de prikklok.

## RGPD

* (niet behandeld) Yassine (vandaag: afwezig)

## HR

* Telewerk
    * voor nieuwe aanvragen (na 01.02), worden geen individuele contracten of besluiten meer opgesteld om de toelating te formaliseren
    * het principe van telewerk zal opgenomen worden in het [Arbeidsreglement](http://intranet.internal.economie.fgov.be/employees/Rights_obligations/Regulation/Pages/default_nl.aspx).
    * het directiecomité heeft ook besloten dat medewerkers die 4/5 en 3/5 werken in principe maximum één dag mogen telewerken; medewerkers die halftijds werken mogen in principe geen telewerk verrichten
    * <u>in afwachting:</u> de informatiefiche blijft de basis van het vertrouwenscontract tussen de telewerker en zijn of haar dienstchef ; voordat hij de fiche ter goedkeuring voorlegt, zorgt Robert voor van het opnemen van de overeengekomen voorwaarden
* Migratie Lotus Notes &#10132; Outlook
    * e-mails van de afgelopen 30 dagen en de agenda worden vanaf 01.03 gemigreerd
    * alle andere e-mails worden gemigreerd vanaf 01.05 (duur is onbepaald in dit stadium)
    * ondertussen is S3 op zoek naar ambassadeurs om aan collega's uitleg te geven - als je geïnteresseerd bent (je werkt al thuis met Outlook), stuur dan een e-mail [hello-mail@economie.fgov.be](hello-mail@economie.fgov.be)
* Michael Barberi is is terug sinds het einde van het mandaat van meneer Delporte
* Mikl&oacute;s Szöke is op 15.01 in dienst getreden - hij stelt zich voor
* Pieter De Haes is op 01.02 in dienst getreden


