<link rel="stylesheet" href="S2.css">

# Quick Info Items (05.02.2019 13h)

    Quick Info précédent : 20.11.2018

## Debriefing derniers CD

* 11.12 (Them) Pt IV - SPF et durabilité
    * Confirmation d'une nouvelle Valeur - impact sur S2 (contribution attendue de S2 = EMAS)
    * Plus d'information [sur intranet]()
* 16.01 (Adm) Pt VI - EMAS
    * Les membres approuvent les documents. Le SPF est certifié EMAS pour les bâtiments de l’Atrium et du <u>North Gate</u>.  

---

* 16.01 (Adm) Pt I - Budget : affaires courantes
    *  Les membres prennent connaissance des directives, des circulaires et de leurs conséquences sur les affaires courantes en matière de budget et de personnel. 

---

* 28.01 (Adm) Pt II - Vac. 2404 
    * Succession de Rudy - Nouvel A3

---

* 26.11 (Adm) Pt IV - Pointeuse
    * Les membres confirment la décision de supprimer la pointeuse et marquent leur accord pour entamer les négociations avec les organisations syndicales.

* 28.01 (Adm) Pt IV - Report des congés annuels
    * **Congés 01B** Les membres acceptent le principe selon lequel le congé annuel peut être reporté maximum un an. Les jours de congé de 2018 doivent être pris fin 2019. 
    * **Congés 01C de 2017** Les jours de congé épargnés avant 2018 doivent être pris progressivement d’ici 2021. 
    * Gestion des Récup. (**Code 05 & Code 06**) Les agents sont invités à les gérer de manière à les épuiser sans trop tarder.

### &#9888;

De la discussion, il est apparu que ce que recherche le comité de direction, ce n'est pas de remettre en cause les nouvelles dispositions en matière de congés (voir la notification du comité de direction du 12.06.2018), mais d'en appeler à une gestion "en bon père de famille" des agents dans la perspective d'une éventuelle suppression de la pointeuse.

## RGPD

* (pas traité) Yassine (absent aujourd'hui)

## HR

* Télétravail
    * pour les nouvelles demandes (après le 01.02), il n'y aura plus d'avenant ni d'arrêté pour formaliser le télétravail
    * le régime sera intégré de façon transparente dans le [Règlement de Travail]()
    * en outre, le comité de direction a pris la décision de principe de limiter à 1 jour max. le télétravail pour ceux qui travaillent à 4/5 et 3/5 ; et de ne plus autoriser en principe de télétravail pour ceux qui travaillent à mi-temps
    * <u>en attendant :</u> la fiche de renseignements est la base du contrat de confiance entre le télétravailleur et son chef ; avant de la soumettre, Robert s'assure des modalités convenues
* Migration Lotus Notes &#10132; Outlook
    * les mails des 30 derniers jours et l'agenda seront migrés à partir du 01.03
    * tous les autres mails le seront à partir du 01.05 (durée indéterminée à ce stade)
    * pendant ce temps, S3 cherche des Ambassadeurs pour expliquer aux collègues - si intéressés (vous travaillez déjà avec Outlook en privé), signalez-vous en écrivant à [hello-mail@economie.fgov.be](hello-mail@economie.fgov.be)
* Michael Barberi est de retour depuis la fin du mandat de M. Delporte
* Mikl&oacute;s Szöke est entré en service le 15.01 - il se présente
* Pieter De Haes est entré en service le 01.02


