## Debriefing CIC/TOC 29.05.2019

Ce mercredi 29 mai a eu lieu une concertation entre représentants syndicaux et comité de direction sur le projet d’adaptation du règlement de travail concernant le pointage/non-pointage.

Les représentants syndicaux ont rappelé la position défendue par une écrasante majorité de leurs affiliés, à savoir :

&#9635; laisser le choix aux agents de pointer ou de ne pas pointer

&#9635; en cas de non-pointage, proposer un nombre de jours de compensation suffisant par rapport à ce qui est proposé dans d’autres SPF, afin de garantir l’attractivité de notre SPF sur le marché de l’emploi.

Les syndicats ont également souligné l’importance de permettre à l’agent de revenir au pointage à tout moment : pas de choix irréversible.

Les membres du comité de direction ont pris note de cette position. Le comité de direction formulera une autre proposition qui sera soumise prochainement à la concertation. 

Aucune date n’a encore été fixée pour une nouvelle réunion.

---

Op woensdag 29 mei vond een overleg plaats tussen vakbondsafgevaardigden en het directiecomité over een mogelijke wijziging van het arbeidsreglement, meer bepaald over het prikken / niet-prikken.

De vakbondsafgevaardigden herinnerden het standpunt dat door een overweldigende meerderheid van hun aangeslotenen wordt ingenomen, namelijk:

& # 9635; laat de keuze aan de agenten om te prikken of niet te prikken

& # 9635; in geval van niet-prikken, bid een voldoende aantal compensatiedagen aan in vergelijking met wat wordt voorgesteld in andere FOD's, om de aantrekkelijkheid van onze FOD op de arbeidsmarkt te bewaren.

De vakbonden benadrukten ook het belang om de agent toe te laten op elk moment naar het prikken terugte keren: geen onomkeerbare keuze.

De leden van het directiecomité hebben kennis genomen van dit standpunt. Het directiecomité zal een ander voorstel formuleren dat binnenkort aan het syndicale overleg zal worden voorgelegd.

Er is nog geen datum voorzien voor een nieuwe vergadering.