[[Comparaison RT]]  
Permalink : https://newdevprojects.github.io/publicinfo/RT/Art_05N-1-6.html

# Artikel 5.1. - Jaarlijks vakantieverlof 

De medewerker heeft recht op een jaarlijks vakantieverlof waarvan de duur naargelang de leeftijd bepaald wordt:  
-minder dan vijfenveertig jaar: 26 werkdagen;  
-tussen vijfenveertig en negenenveertig jaar: 27 werkdagen;  
-vanaf vijftig jaar: 28 werkdagen;  
-vanaf vijfenvijftig jaar: 29 werkdagen. 

# Artikel 5.2 - Bijkomend jaarlijks verlof

De medewerker geniet een bijkomend jaarlijks verlof waarvan de duur naargelang de leeftijd als volgt bepaald wordt:  
-op zestig jaar: één werkdag;  
-op tweeënzestig jaar: twee werkdagen;  
-op drieënzestig jaar: drie werkdagen;  
-op vierenzestig jaar: vier werkdagen. 

Het jaarlijks vakantieverlof wordt gelijkgesteld met een periode van dienstactiviteit.  
Het wordt opgenomen naar keuze van de medewerker met inachtneming van de behoeften van de dienst. 

# Artikel 5.3. - Berekening van het jaarlijks vakantieverlof

De Voorzitter van het Directiecomité stelt de voorwaarden voor een overdracht van het jaarlijks vakantieverlof voor een periode van maximum één jaar vast. 

Elke periode van dienstactiviteit geeft recht op een jaarlijks vakantieverlof. 

Het vakantieverlof wordt echter in evenredige mate verminderd, wanneer een medewerker:  
-in de loop van het jaar in dienst is genomen;  
-zijn ambt neerlegt;  
-in dienst is genomen voor deeltijdse prestaties;  
-een van de onderstaande verloven heeft genoten: 
---de verloven om zich kandidaat te stellen voor de verkiezingen van de federale wetgevende kamers, van de gewest- en gemeenschapsraden, van de provincieraden, de gemeenteraden of van de Europese vergaderingen;  
---een stage of proefperiode in een andere betrekking van een overheidsdienst of van het gesubsidieerd onderwijs te verrichten;  
---de halftijdse vervroegde uittreding;  
---de vrijwillige vierdagenweek;  
---het verlof voor opdracht;  
---het verlof voor onderbreking van de beroepsloopbaan;  
---de afwezigheden waarbij de ambtenaar in de administratieve stand van non-activiteit of disponibiliteit is geplaatst. 

Indien het aldus berekende aantal vakantiedagen geen geheel getal vormt, wordt het afgerond naar de hogere eenheid. 

De perioden van afwezigheid wegens ouderschapsverlof en wegens de moederschapsbescherming worden beschouwd als dienstactiviteit.  
Dit is niet van toepassing op he bijkomend jaarlijks vakantieverlof. 

# Artikel 5.4. - Uttzondering: uitbetaling van resterende vakantiedagen

Indien de medewerker door de behoeften van de dienst zijn volledig vakantieverlof of een deel ervan niet heeft genomen vooraleer hij zijn ambt definitief neerlegt, dan heeft hij recht op een compensatietoelage waarvan het bedrag gelijk is aan de laatste activiteitsbezoldiging die overeenstemt met het aantal niet genomen vakantiedagen. 

Voor de dagen opgespaard vakantieverlof, geldt een recht op de uitbetaling ongeacht de reden waarom. 

# Artikel 5.5. - Procedure aanvraag vakantiedagen

De vakantiedagen worden voorafgaand aangevraagd via het elektronisch platform. 

# Artikel 5.6. - Procedure bij ziekte tijdens jaarlijkse vakantiedagen

Het jaarlijks vakantieverlof kan worden opgeschort zodra de medewerker met ziekteverlof is of in disponibiliteit voor ziekte wordt gesteld. 

De medewerker in jaarlijks vakantieverlof dient zijn eerste ziektedag te melden op de methode zoals voorzien in dit reglement. 

De verlofdag(en) worden dan omgevormd naar ziekteverlof. 

Wanneer de afwezigheid wegens ziekte ten einde komt, herneemt de medewerker het werk of verwittigt de medewerker voorafgaand zijn leidinggevende om een verlof aansluitend op de ziekteperiode aan te vragen en registreert zijn vraag in het elektronisch platform. 

### Artikel 10 – Congé annuel  (RT)

La durée du congé annuel de vacances et les règles plus précises régissant son octroi sont fixées  pour tous les effectifs par les Artikels 10 à 13 de l’arrêté royal du 19 novembre 1998 relatif aux congés et aux absences accordés aux membres du personnel des administrations de l’État :

> *citation Art. 10 de l'AR du 19.11.1998*


> *citation Art. 11 de l'AR du 19.11.1998*


> *citation Art. 12 de l'AR du 19.11.1998*


> *citation Art. 13 de l'AR du 19.11.1998*

Les jours de vacances sont fixés de commun accord entre l’agent et son supérieur hiérarchique.  
Les membres du personnel introduisent au préalable, sauf les cas exceptionnels, une demande écrite auprès de leur chef de service pour l’obtention de vacances. 

L’agent en congé annuel de vacances qui tombe malade doit le signaler le premier jour de sa maladie de la manière prévue à l’Artikel 8. Le congé de vacances sera alors transformé en congé de maladie. En cas de transformation d’un congé annuel de vacances en un congé de maladie, l’agent doit, s’il ne reprend pas le travail, le dernier jour de son congé de maladie, prévenir son supérieur hiérarchique que son congé de maladie se termine le jour suivant et qu’il souhaite, dès le prochain jour ouvrable, poursuivre son congé de vacances. Si la durée initiale de l’absence en est prolongée, le supérieur hiérarchique doit décider si l’agent peut poursuivre son congé ou doit reprendre le service. Il en va de même lorsqu’un agent souhaite prendre un congé de vacances qui suit un congé de maladie.

> (*...cet Artikel a deux § en plus... - Cf. [[Art_10bis]])


