[[Comparaison_RT]]  
Permalink : https://newdevprojects.github.io/publicinfo/RT/Art_06N-1-3.html

# Artikel 6 - Rechten en plichten

**Retiré par Dries Kenis - sources des articles 5.1. et 5.2 :**  
(Circulaire n°573 du 17 août 2007)  
(Les droits et obligations des collaborateurs définitifs sont réglés par les articles 7, 8, 9, 10, 11, 13 et 14 de l’arrêté royal du 2 octobre 1937 portant sur le statut des collaborateurs de l’État)

# Artikel 6.1. - Rechten

De medewerker heeft in de uitoefening van zijn functie recht op:  
-respect voor zijn waardigheid;  
-toegang tot administratieve documenten;  
-raadpleging van zijn personeelsdossier;  
-informatie die nodig is voor de uitoefening van zijn functie;  
-opleiding;  
-vrijheid van meningsuiting met betrekking tot de feiten waarvan hij in de uitoefening van zijn ambt kennis heeft. Het is hem echter verboden feiten te onthullen die verband houden met de nationale veiligheid, de bescherming van de openbare orde, de financiële belangen van de overheid, de voorkoming en repressie van strafbare feiten, het medisch geheim, de rechten en vrijheden van de burger (met name de eerbiediging van de persoonlijke 
levenssfeer), alsook feiten die verband houden met de voorbereiding van alle beslissingen zolang er nog geen definitieve beslissing is genomen en feiten die de FOD Economie als vertrouwelijk beschouwt. 

# Artikel 6.2. - Plichten

De medewerker moet te allen tijde het algemeen belang dienen en niet zijn eigen specifieke belang, door de waarden en normen van het openbaar ambt in acht te nemen.  

De aan de deontologische kaders gekoppelde kernwaarden zijn:  
-Respect: de medewerker draagt zorg voor zijn interne en externe betrekkingen;  
-Onpartijdigheid: met het oog op een goede dienstverlening zorgt de medewerker voor een gelijke behandeling van de gebruikers;  
-Beroepsernst: de medewerker gaat zeer zorgvuldig te werk bij het besluitvormingsproces en bij het beheer van de middelen waarover hij beschikt;  
-Loyaliteit: de medewerker is loyaal aan de democratische instellingen, aan de geldende regelgeving en aan de uitvoering van het beleid. 

# Artikel 5.3. - Deontologie 

Elke medewerker is op de hoogte van de deontologische regels die op hem van toepassing zijn en leeft deze na. Deze worden weergegeven in onderstaande tabel. 

| Deontologische regels :                                                                                                                                          | Betrokken personeel               |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------- |
| Wet van 15 september 2013 betreffende de melding van een veronderstelde integriteitsschending in de federale administratieve overheden door haar personeelsleden | Alle medewerkers                  |
| Omzendbrief van 17 augustus 2007 met betrekking tot het deontologisch kader voor de ambtenaren van het federaal openbaar ambt                                    | Alle medewerkers                  |
| Omzendbrief van 21 juni 2010 Overheidsopdrachten – Deontologie - belangenvermenging - verklaringen op erewoord                                                   | Budget- en aankoopcorrespondenten |
| Klantencharter van de FOD Economie                                                                                                                               | Alle medewerkers                  |
| Deontologische code van het personeel inzake het gebruik van de informaticamiddelen en de elektronische gegevensverwerking                                       | Alle medewerkers                  |
| Leidraad voor de ambtenaren van E6 en E7 van de FOD Economie bij het deontologische kader voor de ambtenaren van het federaal openbaar ambt                      | Medewerkers van E6 en E7          |
| Gebruikershandleiding voor de ICT medewerkers                                                                                                                    | Medewerkers van S3                 |

### Article 5 - Droits et devoirs (RT)

Les droits et obligations des agents définitifs sont réglés par les articles 7, 8, 9, 10, 11, 13 et 14 de l’arrêté royal du 2 octobre 1937 portant sur le statut des agents de l’État : 

> *citation de l'Art. 7 de l'AR du 02.10.1937*


> *citation de l'Art. 8 de l'AR du 02.10.1937*


> *citation de l'Art. 9 de l'AR du 02.10.1937*


> *citation de l'Art. 10 de l'AR du 02.10.1937*


> *citation de l'Art. 11 de l'AR du 02.10.1937*


> *citation de l'Art. 13 de l'AR du 02.10.1937*


> *citation de l'Art. 14 de l'AR du 02.10.1937*


Les articles 7, 8, 9, 10 et 11 susmentionnés sont d’application aux agents contractuels du SPF Economie. 

En ce qui concerne l’utilisation des moyens informatiques et le traitement électronique des données, les effectifs du SPF Economie doivent se conformer au code déontologique (annexe 3). 

### Annexe 3 RT (Code déontologique ICT)

> Nom complet :  
> Code de déontologie en matière d’utilisation des moyens informatiques et du traitement 
électronique des données.

> **NB :** La première version, établie ﬁn 2002, a été actualisée et complétée en 2007.

