[[Comparaison_RT]]  
Permalink : https://newdevprojects.github.io/publicinfo/RT/Art_05F-1-6.html

# Article 5.1. - Congé annuel 

Le collaborateur a droit à un congé annuel de vacances dont la durée est fixée comme suit selon l’âge :  
-moins de quarante-cinq ans : 26 jours ouvrables ;   
-de quarante-cinq à quarante-neuf ans : 27 jours ouvrables ;  
-de cinquante ans à cinquante-quatre ans : 28 jours ouvrables ;  
-de cinquante-cinq ans à cinquante-neuf ans : 29 jours ouvrables.

# Article 5.2 - Congé annuel de vacances supplémentaire

Le collaborateur jouit d’un congé annuel de vacances supplémentaire dont la durée est fixée comme suit selon l’âge :  
-à 60 ans : un jour ouvrable ;    
-à 62 ans : deux jours ouvrables ;  
-à 63 ans : trois jours ouvrables ;  
-à 64 ans : quatre jours ouvrables.

Le congé annuel de vacances est assimilé à une période d’activité de service.  
Il est pris au choix du collaborateur dans le respect toutefois des nécessités du service. 

# Article 5.3. - Calcul du congé annuel de vacances

Le président du comité de direction peut décider d’un report du congé de maximum un an.

Toute période d’activité de service donne droit au congé annuel de vacances. 

Le congé de vacances est toutefois réduit à due concurrence lorsqu’un collaborateur:  
-entre en service dans le courant de l’année;   
-démissionne de ses fonctions ;  
-est engagé pour effectuer des prestations incomplètes;   
-a obtenu au cours de l’année les congés ou absences mentionnés ci-après  
---les congés pour présenter sa candidature aux élections des chambres législatives fédérales, des conseils régionaux et communautaires, des conseils provinciaux, des conseils communaux ou des assemblées européennes ;   
---les congés pour accomplir un stage ou une période d'essai dans un autre emploi dans un service public ou dans l'enseignement subventionné ;  
---le départ anticipé à mi-temps ;   
---la semaine volontaire de quatre jours ;   
---les congés pour mission ;   
---le congé pour interruption de la carrière professionnelle ;   
---les absences de non-activité ou de disponibilité. 

Si le nombre de jours de congé ne forme pas un nombre entier, il est arrondi à l’unité supérieure.

Les périodes d’absence causée par le congé parental et par des congés de maternité sont considérées comme des périodes d’activité de service.  
Ceci n’est pas applicable au congé annuel de vacances supplémentaire.

# Article 5.4. - Exception : Paiement des jours de vacances restants

Pour raison de nécessité de service ou en cas de démission, le congé ordinaire restant n’a pas été pris avant que le collaborateur quitte son service, il existe un droit à une allocation de compensation dont le montant équivaut au dernier traitement qui coïncide au nombre de jours non pris. 

Tandis que pour le congé épargné, ce droit s’ouvre pour n’importe quelle raison.

# Article 5.5. - Procédure de demande de congé

Les jours de vacances sont introduits au préalable via la plateforme électronique.

# Article 5.6. - Procédure de congé annuel en cas de maladie 

Le congé annuel de vacances est suspendu dès que le collaborateur obtient un congé de maladie ou est placé en disponibilité pour maladie.

Le collaborateur en congé annuel de vacances qui tombe malade doit le signaler le premier jour de sa maladie de la manière prévue dans ce règlement. 

Le congé de vacances sera alors transformé en congé de maladie.

Lorsque l'absence pour cause de maladie prend fin, le salarié reprend le travail ou avertit au préalable son supérieur hiérarchique et encode sa demande de congé après sa période de maladie.

### Article 10 – Congé annuel  (RT)

La durée du congé annuel de vacances et les règles plus précises régissant son octroi sont fixées  pour tous les effectifs par les articles 10 à 13 de l’arrêté royal du 19 novembre 1998 relatif aux congés et aux absences accordés aux membres du personnel des administrations de l’État :

> *citation Art. 10 de l'AR du 19.11.1998*


> *citation Art. 11 de l'AR du 19.11.1998*


> *citation Art. 12 de l'AR du 19.11.1998*


> *citation Art. 13 de l'AR du 19.11.1998*

Les jours de vacances sont fixés de commun accord entre l’agent et son supérieur hiérarchique.  
Les membres du personnel introduisent au préalable, sauf les cas exceptionnels, une demande écrite auprès de leur chef de service pour l’obtention de vacances. 

L’agent en congé annuel de vacances qui tombe malade doit le signaler le premier jour de sa maladie de la manière prévue à l’article 8. Le congé de vacances sera alors transformé en congé de maladie. En cas de transformation d’un congé annuel de vacances en un congé de maladie, l’agent doit, s’il ne reprend pas le travail, le dernier jour de son congé de maladie, prévenir son supérieur hiérarchique que son congé de maladie se termine le jour suivant et qu’il souhaite, dès le prochain jour ouvrable, poursuivre son congé de vacances. Si la durée initiale de l’absence en est prolongée, le supérieur hiérarchique doit décider si l’agent peut poursuivre son congé ou doit reprendre le service. Il en va de même lorsqu’un agent souhaite prendre un congé de vacances qui suit un congé de maladie.

> (*...cet article a deux § en plus... - Cf. [[Art_08F]])


