[[Comparaison_RT]]  
Permalink : https://newdevprojects.github.io/publicinfo/RT/Art_06F-1-3.html

# Article 6 - Droits et devoirs

**Retiré par Dries Kenis - sources des articles 5.1. et 5.2 :**  
(Circulaire n°573 du 17 août 2007)  
(Les droits et obligations des collaborateurs définitifs sont réglés par les articles 7, 8, 9, 10, 11, 13 et 14 de l’arrêté royal du 2 octobre 1937 portant sur le statut des collaborateurs de l’État)

# Article 6.1. - Droits

Les collaborateurs ont droit :  
-au respect de leur dignité ;  
-à l’accès aux documents administratifs ;  
-à la consultation de leur dossier personnel ;    
-aux informations nécessaires à l’exercice de leur fonction ;  
-à la formation ;  
-à la liberté d’expression à l’égard des faits dont il a connaissance dans l’exercice de ses fonctions ; il leur est cependant interdit de révéler des faits qui ont trait à la sécurité nationale, à la protection de l'ordre public, aux intérêts financiers de l'autorité, à la prévention et à la répression des faits délictueux, au secret médical, aux droits et aux libertés du citoyen (notamment au respect de la vie privée), ainsi que les faits qui ont trait à la préparation de toutes les décisions aussi longtemps qu'une décision finale n'a pas encore été prise et les faits que le SPF Economie détermine comme confidentiels. 

# Article 6.2. - Devoirs

Les membres du personnel fédéral doivent en toutes circonstances servir l’intérêt général et non leurs intérêts particuliers en respectant les valeurs et les normes de la fonction publique.

Les valeurs fondamentales liées aux cadres déontologiques sont:  
-Le respect: les collaborateurs doivent soigner leurs relations internes et externes.  
-L'impartialité: en vue de fournir un bon service, les collaborateurs assurent un traitement égal des usagers.  
-La conscience professionnelle: les collaborateurs s’attellent minutieusement au processus décisionnel ainsi qu’à la gestion des moyens mis à leur disposition.  
-La loyauté: les collaborateurs sont fidèles aux institutions démocratiques, aux réglementations en vigueur et à la mise en œuvre de la politique.

(Circulaire n°573 du 17 août 2007)  
(Les droits et obligations des collaborateurs définitifs sont réglés par les articles 7, 8, 9, 10, 11, 13 et 14 de l’arrêté royal du 2 octobre 1937 portant sur le statut des collaborateurs de l’État)

# Article 6.3. - Déontologie 

Chaque collaborateur prend connaissance et observe les règles déontologiques qui le concernent, exprimées dans le tableau ci-dessous : 

| Règles déontologigues :                                                                                                                                                     | Personnel concerné :           |
| --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------ |
| Loi du 15 septembre 2013 relative à la dénonciation d'une atteinte suspectée à l'intégrité au sein d'une autorité administrative fédérale par un membre de son personnel    | Tout le personnel              |
| Cadre déontologique des collaborateurs de la fonction publique administrative fédérale – Circulaire n°573 du 17 août 2007                                                   | Tout le personnel              |
| Circulaire du 21 juin 2010 relative aux Marchés publics – Déontologie - conflit d'intérêt - déclarations sur l'honneur                                                      | Correspondants Budget & Achats |
| Charte en faveur de la clientèle du SPF Economie                                                                                                                            | Tout le personnel              |
| Code de déontologie en matière d’utilisation des moyens informatiques et du traitement électronique des données                                                             | Tout le personnel              |
| Guide à l’attention des collaborateurs d’E6 et E7 du SPF Economie concernant le cadre déontologique pour les collaborateurs de la fonction publique administrative fédérale | Personnel chez E6 et E7        |
| Code de conduite pour les collaborateurs ICT                                                                                                                                | Personnel chez S3              |

### Article 5 - Droits et devoirs (RT)

Les droits et obligations des agents définitifs sont réglés par les articles 7, 8, 9, 10, 11, 13 et 14 de l’arrêté royal du 2 octobre 1937 portant sur le statut des agents de l’État : 

> *citation de l'Art. 7 de l'AR du 02.10.1937*


> *citation de l'Art. 8 de l'AR du 02.10.1937*


> *citation de l'Art. 9 de l'AR du 02.10.1937*


> *citation de l'Art. 10 de l'AR du 02.10.1937*


> *citation de l'Art. 11 de l'AR du 02.10.1937*


> *citation de l'Art. 13 de l'AR du 02.10.1937*


> *citation de l'Art. 14 de l'AR du 02.10.1937*


Les articles 7, 8, 9, 10 et 11 susmentionnés sont d’application aux agents contractuels du SPF Economie. 

En ce qui concerne l’utilisation des moyens informatiques et le traitement électronique des données, les effectifs du SPF Economie doivent se conformer au code déontologique (annexe 3). 

### Annexe 3 RT (Code déontologique ICT)

> Nom complet :  
> Code de déontologie en matière d’utilisation des moyens informatiques et du traitement 
électronique des données.

> **NB :** La première version, établie ﬁn 2002, a été actualisée et complétée en 2007.

