[[Comparaison_RT]]  
Permalink : https://newdevprojects.github.io/publicinfo/RT/Art_18N-06.html

# Artikel 18.6. - Materiaal

De werkgever is verantwoordelijk voor het beschikbaar stellen, het installeren en het onderhouden van de apparatuur nodig voor het telewerk. De telewerker gaat zorgvuldig om met dat materiaal. 

De medewerker dient daarbij de richtlijnen van de Stafdienst ICT te volgen. 

De kosten die voortvloeien uit verlies of beschadiging van het door de medewerker gebruikte materiaal en van gegevens in het kader van het telewerk zijn voor rekening van de werkgever, behalve bij bedrog of zware schuld van de telewerker. 

Indien de beschadiging aangebracht is door derden, of ingeval van diefstal, verschaft de medewerker aan de werkgever alle nuttige informatie zodat de werkgever de nodige handelingen kan stellen om de schade te verhalen of te beperken.

> Texte alternatif de Dries Kenis : 
> Indien de beschadiging aangebracht is, dient overeenkomstig artikel 8 van dit reglement gehandeld te worden. 

### Point 1.3.2.3. - Annexe 21 RT (Matériel)

**L’employeur est responsable** de la **mise à disposition**, de l’**installation** et de l’**entretien** des appareils nécessaires au télétravail. Le télétravailleur manipule avec soin ce matériel. 
	
Le télétravailleur dispose d’un **ordinateur portable et d’une mallette** (en remplacement de l’ordinateur fixe). Il a **accès à intranet** et au serveur par le biais de la carte d’identité électronique (eID). Le télétravailleur est **joignable par téléphone** grâce à une application web (**Skype**) installée sur son ordinateur portable. En outre, le télétravailleur a également la possibilité de communiquer avec ses collègues via Skype sous forme de messages chat.  

Les **coûts découlant de la perte ou de la détérioration** des appareils ou des données utilisés par le télétravailleur, dans le cadre du télétravail, sont à charge de l’employeur, sauf en cas de dol ou de faute grave de la part du télétravailleur. 

Les **coûts** éventuels **liés à la perte du code pin de l’eID ou de la carte elle-même sont à charge du télétravailleur** étant donné qu’il s’agit d’un document personnel. En cas de perte du code pin de l’eID ou de la carte elle-même, le télétravailleur, étant dans l’impossibilité d’accéder à intranet et au serveur, doit se rendre sur son lieu de travail. Il doit bloquer immédiatement son eID et demander un nouveau code pin. Il en informe ensuite le service ICT afin d’obtenir un accès temporaire et de pouvoir poursuivre le télétravail en attendant son nouveau code pin. Le télétravailleur doit continuer à respecter le code déontologique de l’ICT (annexe 3 du Règlement de travail).

En cas de **détérioration par des tiers ou de vol**, le télétravailleur fournit à l’employeur les informations dont il dispose et de nature à permettre à l’employeur d’obtenir réparation du dommage (comme une description précise des faits, un procès-verbal de la police, un témoignage). 

Le télétravailleur est tenu d’informer immédiatement son supérieur hiérarchique si un **problème technique ou un cas de force majeure** l’empêche d’effectuer son travail. Dans ce cas, des règles spécifiques peuvent être prévues, comme effectuer d’autres tâches ou retourner temporairement sur le lieu de travail.  

