[[Comparaison_RT]]  
Permalink : https://newdevprojects.github.io/publicinfo/RT/Art_18N-03.html

# Artikel 18.3. - Veiligheidsnormen

Het is de verantwoordelijkheid van de telewerker om de veiligheidsnormen te respecteren bij het telewerk en de plaats waar dit wordt uitgeoefend. 

Zowel de medewerker als de FOD Economie kunnen een controle van de werkplek aanvragen. 

De medewerker verbindt zich ertoe om zich te houden aan de preventie- en beschermingsmaatregelen die hem werden aanbevolen.

### Point 1.3.2.1 - Annexe 21 RT (Adresse du lieu de télétravail)

Le télétravailleur prend connaissance de la **brochure de prévention** (disponible sur intranet) et veille à **adapter son lieu de télétravail et à disposer d’une connexion internet correcte**. 

Le télétravailleur est libre de choisir lui-même son lieu de travail. Il prend des mesures pour que son poste de travail se prête parfaitement à l’accomplissement du travail, en particulier en ce qui concerne les **normes de sécurité** (documentation disponible sur intranet).  

Le télétravailleur ou son supérieur hiérarchique peut demander un contrôle du poste de travail. Par cette démarche, le télétravailleur confirme avoir bien compris la portée de l’article 6 de la loi du 4 août 1996 relative au bien-être des travailleurs, à savoir qu’il est le premier responsable de sa sécurité lorsque le travail est effectué à son domicile ou à un autre endroit de son choix.

Le télétravailleur s’engage à respecter les mesures de prévention et de protection qui lui sont recommandées. Si nécessaire, il peut demander des informations complémentaires au SIPPT. 

